Once one devotee went as a representative of the Math
Una volta un devoto andò in rappresentanza della Math
to another Math mission
presso un'altra Math
for like on the, say, Appearance Day of Saraswati Thakur.
in occasione del, diciamo, giorno dell'apparizione di Saraswati Thakur.
[Spiritual War Scars]
[Cicatrici Della Guerra Spirituale]
And while there he felt as though he’d been abused
Mentre era lì si sentì come se fosse stato maltrattato
by others.
dagli altri.
And when he came back, that news came to Srila Guru Maharaj.
E quando tornò, quella notizia giunse a Shrila Guru Maharaj.
And Guru Maharaja’s interpretation was interesting.
E l'interpretazione di Guru Maharaj fu interessante.
He said, “This is the most noble fight.
Disse: «Questa è la lotta più nobile.
Of all the wars, of all the battles ...
Di tutte le guerre, di tutte le battaglie...
this is the most noble fight ever conceived of all time.
questa è la lotta più nobile di tutti i tempi mai concepita.
Could people ... they are ready to give their lives for freedom, for independence.
Le persone potrebbero... sono pronte a dare le loro vite per la libertà, per l'indipendenza.
But this mukti— svarūpena vyavasthitiḥ—
ma questa mukti— svarūpena vyavasthitiḥ—
this is the ultimate fight, the ultimate struggle, the ultimate battle.”
questo è il combattimento supremo, lo sforzo supremo, la suprema battaglia».
So Guru Maharaj said, “Do you like to come away unscathed?
Dunque Guru Maharaj disse: «Ti piacerebbe uscirne indenne?
If there you don’t have a scar or something,
se non hai una cicatrice o qualcos'altro,
we may wonder, did you actually participate in the battle, in the war?”
ci potremmo chiedere, hai veramente partecipato alla battaglia, alla guerra?».
I remember as a child hearing from older men,
Mi ricordo da bambino sentir parlare gli anziani
who had fought in World War II or what Russians called the Great Patriotic War,
che avevano combattuto nella II Guerra Mondiale o in quella che i russi chiamano la Grande Guerra Patriottica,
and sometimes they’d lift up their shirt, they’d show you a scar.
ed a volte si sollevavano la maglietta e mostravano una cicatrice.
And we are like, “Wowwww!”
E noi: «Wowwwww!».
But if someone didn’t have any scars, we were like,
Ma se qualcuno non aveva alcuna cicatrice:
“What were you doing?”
«Cosa facevi?».
[Laughing]
[Ride]
So Guru Maharaj was saying, “For this cause,
Allora Guru Maharaj diceva: «Per questa causa,
we should be willing to take some abuse.”
dovremmo essere disposti ad accettare dei maltrattamenti».
He was abused, himself— in Gaudiya Math—
Egli stesso fu maltrattato, nella Gaudya Math,
listening so acutely that one man thought,
ascoltava così attentamente che un uomo pensò:
“Nobody pays that close attention.”
«Nessuno presta una tale attenzione».
He thought, “Maybe he is a government spy,
Egli pensò: «Forse è una spia del governo,
come to spy on us, to see whether or not we are truly a religious organization
venuta a spiarci, a vedere se siamo veramente un'organizzazione spirituale
or we have some hidden political agenda.”
o se nascondiamo programmi politici».
So the next time Guru Maharaj came to Saraswati Thakur’s lecture
Allora quando la volta successiva Guru Maharaj andò alla lezione di Saraswati Thakur
(he hadn’t joined yet), the man told him,
(ancora non si era unito alla missione), quell'uomo gli disse:
“I’m sorry, you won’t be allowed.”
«Mi dispiace, tu non sei ammesso».
Think of that.
Pensateci.
The Rupanuga-dhara is being told by some other devotee,
Al Rupanuga-dhara viene detto da un altro devoto:
“You won’t be allowed to go to the lecture.”
«Non ti è permesso andare alla lezione».
So Guru Maharaj went for a walk on the bank of the Ganga.
Allora Guru Maharaj andò a fare una passeggiata sulle rive del Gange.
You should remember that the Ganga is also in Calcutta.
Dovreste ricordare che il Gange è anche a Calcutta.
And he thought, “This is intolerable, but I can’t deny
E pensò: «Questo è intollerabile, ma non posso rinunciare
that what I’ve come for, Saraswati Thakur has,
a che ciò per cui sono venuto, che Saraswati Thakur ha
and what I’ve come for is the connection
e ciò per cui sono venuto è la connessione
with the Ultimate Reality, the Ultimate Substance.
con la Suprema Realtà, la Sostanza Suprema.
So in deference to that I’m willing to tolerate any type of abuse
Dunque per rispetto di ciò voglio tollerare qualsiasi tipo di maltrattamento
to maintain my connection.”
per mantenere la mia connessione».
So that’s the position of a higher devotee
Allora questa è la posizione di un devoto elevato
prepared to tolerate anything to maintain his connection with ...
pronto a tollerare qualsiasi cosa per mantenere la sua connessione con...
That’s one meaning of māna-śūnyatā—
Questo è uno dei significati del māna-śūnyatā,
the 10: 8, 9, 10 symptoms of bhāva-bhakti, the absence of ego,
il 10: 8, 9, 10 sintomi della bhāva-bhakti, l'assenza di ego.
there’s ... You can’t insult such a person
c'è... Non si può insultare una persona così
because they have no interest in maintaining a reputation
perché non hanno interesse nel difendere una reputazione
or name and fame in this world.
o il nome o la fama in questo mondo.
They are only interested
Sono solo interessati
in actual spiritual substance,
nella vera sostanza spirituale,
and mundane insults have no affect upon that.
e gli insulti mondani non hanno alcun effetto su quella.
So māna-śūnyatā means they have the absence of ego assertion
Dunque māna-śūnyatā significa che loro non hanno alcuna affermazione dell'ego
and abhimān
e abhimān
becoming indignant on their own behalf.
ad indignarsi per proprio conto.
So many things are there.
Ci sono molte cose lì.